---
title: "Actor Isolation"
---
Actor Isolationは、並行処理の安全性を確保するために、ある `actor` が管理する状態を他のコードから安全に扱えるようにする概念である。具体的には、状態の一貫性を保ちながら、複数のタスクから同時にアクセスされることや、データの競合や不正な状態の発生を防ぐ役割を果たす。
# 基本的なポイント
## 隔離（Isolation）:
`actor` の内部の状態は、デフォルトで外部から直接アクセスできない。
## 直列化（Serialization）:
`actor` 内の処理は、直列化され、1つずつ順番に実行される。同時に複数のタスクがactorの内部の状態を操作することはできない。
## 非同期（Async）:
他のスレッドやタスクから `actor` にアクセスする際は、非同期の文脈で `await` を使用する必要がある。非同期的なアクセスは、他の処理が終了するまで待機するため、安全性が保たれる。

# @MainActorとMainActor.run
`@MainActor` と `MainActor.run` はActor Isolation（隔離）の一環として、Actorの概念を基盤とした並行処理を扱う方法であり、メインスレッド上の特定の実行を保証するために設計されている。
## @MainActor
`@MainActor` を適用すると、メインスレッドで実行されることを保証できる。これにより、UIの更新など、メインスレッドで実行する必要がある処理を安全に実行できるようになる。

### 適用できる部分
#### クラス
クラス全体に適用すると、そのクラスのすべてのプロパティやメソッドがメインスレッドで実行されることを保証できる。
```swift
import UIKit

@MainActor
class ViewController: UIViewController {
    // すべてのプロパティやメソッドはメインスレッドで実行される
    ...
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
    }
    ...
}
```
私はできるだけクラス全体に`@MainActor`を適用することは避けたいと考えている。理由は、不必要な箇所までメインスレッドで実行すると、全体的な処理速度低下に繋がるためである。
#### メソッド
特定のメソッドだけをメインスレッドで実行させたい場合に使用する。
```swift
class MyViewController: UIViewController {
    @MainActor
    func updateUI() {
        // このメソッドは必ずメインスレッドで実行される
    }
}
```
#### プロパティ
プロパティのアクセスや書き込みをメインスレッドで保証する。
```swift
class MyViewModel {
    @MainActor
    var title: String = ""
}
```
## MainActor.run
特定の処理でUI更新をメインスレッドに限定する必要があるとき、MainActor.runを使う。
```swift
private func fetchAndUpdateUI() async {
        let data = await fetchData()
        await MainActor.run {
            label.text = "Data: \(data)"
        }
    }
```